-: Voordat we in meer voorbeelden duiken,
laten we eerst begrijpen
in welke volgorde decoratoren lopen.
En hier is het belangrijk te begrijpen
dat ze allemaal draaien
zonder dat wij dit product
instantiëren.
Of, met andere woorden,
als ik hier een product
maak met, nieuw product,
boek, voor $19, en ik
maak hier een ander product, boek twee voor,
$29.
dit voldeed zonder
fouten van mijn decorator code
hier niet vaker.
Het gaat dus niet om de instantiëring van deze klasse.
Al deze decoratoren, ongeacht
of het een property decorator, een
method decorator, een accessor decorator, of een parameter
decorator was, ze werden allemaal
uitgevoerd toen u deze klasse definieerde, en dat is belangrijk
om te begrijpen.
Dit zijn geen decoratoren die tijdens het uitvoeren
worden uitgevoerd wanneer u de methode aanroept of
wanneer u met een eigenschap werkt.
Dit is niet wat ze doen.
In plaats daarvan kunt u met deze decoratoren
extra instellingswerk achter de schermen doen
wanneer een klasse wordt gedefinieerd.
Terug naar dat metaprogrammeringsconcept
dat ik eerder uitlegde.
Dat is het idee achter decorators
of hun kerngebruik.
Het zijn geen event listeners die je aan iets toevoegt zodat je, wanneer
je met een eigenschap werkt, wat code
kunt uitvoeren.
Je kunt zoiets laten
werken met decorators,
maar door iets achter de schermen te wijzigen,
maar de decorator zelf
is eigenlijk gewoon een functie
die wordt uitgevoerd wanneer je klasse is gedefinieerd,
wanneer je (mompelt) en je kunt de decorator dan gebruiken om wat werk achter de schermen
te doen, om dan wat code in te stellen die moet worden uitgevoerd wanneer dit
wordt aangeroepen.
Om extra metagegevens toe te voegen of gegevens over een eigenschap ergens
anders in uw project of in uw bibliotheek, die u aan het
maken bent, op te slaan.
Dit is waar je decorators voor kunt gebruiken,
en dat is al het patroon dat je
zult zien als ik je nu deze voorbeelden laat
zien van wat je met decorators zou
kunnen bouwen.
Ze voegen achter de schermen extra functionaliteit
toe die dan soms kan worden
uitgevoerd wanneer je iets doet
met je klasse of met je methode, maar die ook totaal andere dingen kan doen.
Dat is allemaal belangrijk voor ons persoonsvoorbeeld
van eerder met de template decorator.
Dit voegt dit sjabloon niet toe wanneer
we hier een persoon instantiëren.
Het voegt het toe wanneer we deze klasse definiëren.
We zouden extra logica moeten toevoegen
in onze decoratorfunctie om dit gedrag
te veranderen.
En om dit sjabloon misschien gewoon op te slaan
in een andere gegevensstructuur van ons
project, waar we dan in tabben wanneer we hier een
nieuwe persoon aanmaken.
Dus dan stellen we dit in principe gewoon
in wanneer we de klasse definiëren, maar dan
slaan we het intern op achter
de schermen en kunnen we het gebruiken
wanneer we het willen gebruiken.
Nu geven we dit altijd weer wanneer we deze
klasse definiëren, niet wanneer
je een nieuwe instantie aanmaakt.
Dit is hoe decoratoren uitvoeren en
zoals ik al zei,
zal ik nu een paar voorbeelden
laten zien waarin we gebruik maken van decoratoren
in het algemeen en van hun uitvoeringstijd om
er leuke dingen mee te doen.